[Wewe ni furaha ya kuchelewa]
[EP07]
Sauti gani hii
Gari la wagonjwa
Inawezekanaje kuwa na
Sauti ya gari la wagonjwa
Niko hospitalini
Wakili Xu, umeshindwaje
Tumbo haliko vizuri
Hakuna shida kubwa
Basi pumzika vizuri
Upone haraka
Mmekujaje nyote wawili
Sasa unaonekana vizuri zaidi
Bado unaumia
Siumi tena
Siumi, basi kunywa kitu kidogo
Basi
Sawa
Sina njaa sana
Huna njaa lakini lazima ule kidogo
Sikiliza muziki wa gari la wagonjwa
Xu, Xu wakili
Unasikiliza nini hiki
Hakuna shida
Hivi karibuni nimebadilisha mtindo wa muziki
Ni kitu kipya
Nimesikia kwa mara ya kwanza
Kubadilisha mtindo wa muziki kufikia
Sireni ya gari la wagonjwa
Sawa
Unajisikia maisha yako ni rahisi sana
Unatafuta msisimko, sivyo?
Bwana Xu
Kuna binti aitwaye Ruan
Amekuja kukutembelea
Acha aingie, asante
Ruan Yu alijua vipi
Xu Huaisong, Xu Huaisong
Mbweha mzee wewe
Niliamini unasikiliza muziki wa sireni
unatafuta msisimko hapa
kweli unatafuta mpenzi
Kamata hii
Chukua ule
Basi nitachukua
Sawa
Sijui
Hujakula chakula cha mchana?
Wewe pia hujanisemea
Unamaanisha nini kwamba sikusema?
Sikukutumia ujumbe wa WhatsApp?
Umetuma kwa mtu siye
Sikupokea
Niletee uji wa mchana
Hospitali ya New District, chumba cha wagonjwa 106
Basi ujumbe haukunipewa
Sasa niingie ndani
au nisije?
Nataka uji sasa hivi
Sawa sawa
Nitanunua sasa hivi
Binti Ruan
Wakili Liu
Unataka kununua uji?
Ulijua vipi?
Karibu ndani, karibu ndani
Binti Ruan
Umefika vipi?
Wakili Xu
Uji wako
Nilituma kwa Liu Mao
Kwa nini ilitumwa kwako
Samahani sana
Shukrani, si shida
Wakili Xu
Sikujua unaumwa
Vinginevyo
Jana sikupaswa
Kukuzungumzia kesi hadi saa za usiku
Si shida
Wakati tunazungumzia kesi
Bado hujakaa hapa
Mtu fulani alipokuwa njiani kwenda hospitali
Macho yako yalikuwa yamezama
kwenye ishara ya mtandao
ukiogopa sauti ikatike
wala hukuweza kuwasha kipaza sauti
ukuogopa kumsumbua aliyelala
Hakika upendo unaojaa huleta wazimu
Wakili Xu
Leo umepata nafuu?
Sijapata
Xu mzee
Tumbo lako
linahitaji kupumzika vizuri sana
Mnajua
Tumbo hili ni kiungo cha hisia
Unapokuwa na furaha
tumbo huwa sawa
Binti Ruan
Wewe ni mwandishi
basi uandishi wako ni mzuri sana
Hakuna shida
ongea kidogo na Wakili Xu
ili apate furaha
kwa ajili ya kupona
itasaidia sana
Ni shida ya zamani tu
Usimwudhi mtu
Hii si kumwudhi
Si udhaifu
Kwa kuwa nimeshafika
Leo hakuna jingine la kufanya
Sikiliza anachosema
Ana uelewa mzuri
Sawa, asante
Hii ni namna gani ya kula
Hii ni utamaduni wa Mji wa Suzhou
Sisi wenyeji tunakula hivi
Wakili Xu unajuaje
Mimi pia ni mwenyeji wa Mji wa Suzhou
Nimefahamu
Kwenye taarifa yako ya WeChat iko
Binti Ruan
Wewe pia umekuja kumtembelea Wakili Xu
Wakili Xu
Hukusema kwamba huwezi
Hapana hapana hapana
Tusizungumze tena
Tutaondoka kwanza
Kuna mambo mengine ofisini ya sheria
Sawa
Kwa kuwa, Mheshimiwa Xu
Wewe saa tatu asubuhi
Ulinitumia barua pepe
Nimeiona tu sasa hivi
Nitatuma faili kwako mara moja
Saa tatu asubuhi
Xu Huaisong hakusema
Yeye pia alikuwa amelala
Ndio maana hakukata simu?
Unamaanisha saa tatu asubuhi
Nilikuwa ninaota maono?
Alimaanisha
Ulikuwa unakota
Ndio
Nimekutumia mimi
Nimemtumia yeye, sivyo
Nimemtumia yeye
Twende
Nenda
Kweli au si kweli
Kaa
Hapana, Mao Ge
Ni barua pepe ya Mwanasheria Xu
Umenifuata kwa miaka mingi
Mbona hujui kutazama mazingira
Bado huna uelewa huo
Fikiria tena kwa makini
Kwa hivyo basi
Kweli Mheshimiwa Xu anapokutana na Binti Ruan
Hufanya vitu vya kushangaza
Kama siku aliporudi
Alinilazimisha niigize jambo
Akisema Dada Zhang alikuwa na shida
Baadaye nilipiga simu kumuuliza
Ni lini nitamchukua
Aliniambia kwa bahati mbaya kwamba hakula
Huyo mbweha mzee
Wakili Xu, umemaliza kula
Nimemaliza
Sawa
Asante
Hakuna shida
Basi pumzika vizuri
Nitarudi nyumbani kwanza
Hiyo faili ya rangi ya kinyume
Nimeitayarisha
Nimeileta pia
Kama una nafasi unaweza kuangalia
Sawa
Asante kwa kunisaidia kuichukua
Haya
Sawa, asante
Ruan Yu anapika mkate wa mwaka
Na hata anatoa huduma baada ya mauzo
Anaonekana anajali sana kuhusu wewe
Labda jaribu kumjua zaidi
Huenda ikawa na matokea mazuri
Wakili Xu
Basi naondoka sasa
Sawa
Vizuri, pumzika vizuri
Subiri
Makala yako
Inaonekana kukosa
sura moja
Sura ya Ishirini na Tatu
Xu... Xu Huaisong
Ruan Yu
Wewe
Je, ungependa
Nionyeshe
Haiwezekani
Kwa nini haiwezekani
Sura ya ishirini na tatu
Ni sura ya kuunganisha
Labda ni muhimu
Pia
Pia sio muhimu sana
Ni muhimu au la
Ni lazima nione kwanza
Sasa hivi?
Sasa hivi
Tafadhali keti
Wakili Xu
Sikubali nakala ya asili
Labda ipo kwenye mfumo wa tovuti
Yeye ni wakili wa kiume
Anajua mfumo wa tovuti ya maandishi ya wanawake
Kwa undani hivi
Wakili Xu
Hapa hakuna ishara nzuri ya simu
Nitakutumia baada ya kurudi nyumbani
Hospitali ina intaneti
Nenosiri ni sita sita nane nane
Nimekutumia tayari
Basi nitarudi nyumbani
Wakili Xu, umekuwaje?
Unaumwa na tumbo?
Nitaenda kumwita daktari
Si tatizo, si tatizo
Hivi karibuni nimetumia macho kupita kiasi
Macho yanaumwa
Anaonekana
Alikuja hapa kwa sababu ya maumivu ya tumbo?
Kwa bahati nzuri macho yanatesa
Nisomee mara moja
Asante
Unasema nini
Muda wa mshairi
Ninaweza kukumbuka
Soma mara moja tu
Tuhakikishe hakuna shida
Tutamaliza kazi hii
Kwako hakuna shida
Kwa wakati huo nitakuwa na shida kubwa
Wakili Xu, sihitaji
Nimehakiki
Sura hiyo hakuna shida
Mahali hatari zaidi
ndio mahali salama zaidi
Na hivyo hivyo pia
Unavyozidi kuhakikisha hakuna tatizo
ndivyo uwezekano wa tatizo unavyozidi
Hakuna shida, hakuna shida
Ndio ndoto aliyoiota mhusika mkuu wa kike
Inanihusu nini mimi?
Si kusoma tu kifungu
Cha ndoto hiyo na hiyo
Maisha yataisha haraka
Sura ya ishirini na tatu
He Shiqian
Yeye
Acha tu
Baadaye nitasoma mwenyewe
Sawa
Naondoka, Wakili Xu
Kwaheri
Kaka
Uko katika chumba gani cha wagonjwa
Hivi karibuni mimi na mama tutakuja kukutembelea
Tumefika, Mama
Usile pipi kila mara
Umekua sasa
Na ukitumie mstari wa meno pia
Umeniomba nikujie kuona daktari wa meno
Tumefika wapi sasa
Mama, uko hapa sasa
Ingia ukamwone kaka yako
Yeye ni mgonjwa
Ni wakati anahitaji
Msaada wa familia
Nimekuambia tayari
Mimi sina mtoto huyu
Yeye si mtu wa familia yangu
Angalia wewe
Usikasirike, usiseme hivyo
Kama unaenda, nenda peke yako
Bado unaongoza
Mama
Kaka
Nakuangalie
Umemkumbwa nini
Nitaangalie
Uko na sura nyeupe kiasi gani
Kana kwamba umeugua sana
Kama hutumii misemo vizuri
Unaweza kusema
Kwa nini wewe peke yako
Mama ana wasiwasi sana kuhusu wewe
Lakini siku hizi mbili
Ana kazi nyingi sana
Hana muda wa kuja
Aliniambia nije kama mpelelezi
Kuona hali yako
Wakili Xu
Nimesahau kuchukua vitu vyangu
Karibu
Huyu dada mzuri ni nani
Hujali maisha ya kaka yako
Lakini unamjali dada mrembo
Samahani
Asante
Naondoka kwanza
Dada
Dada, habari
Mimi ni ndugu wa
jamaa huyu mzuri sana aliye mgumu
Jina langu ni Xu Huaishi
Habari, mimi ni mteja wa
Wakili Xu
Mteja
Basi ngoja nikadhani
Labda wewe ndio
dada Ruan Yu
Umegundua vipi
Mimi, nimesikia kaka yangu akikutaja
Alisema anafanya kesi kwa msanii wa maandishi anayeitwa
dada Ruan Yu
Ninaona dada ana ule uhai
wa mtu aliyesoma sana
mwenye utajiri wa fasihi
nimegundua mara moja
Wakili Xu anaweza kuwa na dada
mwenye maneno tamu kama wewe
Kaka, fikiria kwa makini
kwa nini mtu ametumia neno 'anaweza'
Mimi, sikuwa na maana hiyo
Hakuna shida, dada
Kinywa cha kaka yangu, wale wanaojua wanajua
Wakili Xu
kama angekuwa na nusu ya utamu wako wa maneno
labda kesi anazopata
zingeongezeka mara mbili
Wakili kupokea kesi
Inategemea uwezo wa kufanya kazi
sio maneno matamu
Kaka yangu ana maneno matamu
anaweza kupata kesi zaidi
sijui kwa hakika
lakini hata hivyo bado yuko peke yake
Je, hana mpenzi?
Ninaona
hata kama mti wa chuma ukitoboa
labda hataweza kupata mpenzi
Ameishiwa
miaka ishirini na minane bila mpenzi
Xu Huaishi, nakukumbusha
Kusambaza siri za mtu mwingine kunaweza
kukiuka sheria ya kuvunja faragha ya
taifa na kashfa ya fedheha
Mimi, mimi siwezi kusema kuwa nimesambaza
Nikimwambia watu wengi ndio kusambaza
Niliwaambia
dada Ruan Yu pekee
Dada Ruan Yu hataweza
kumwambia mwingine, sivyo
Bila shaka
Nitaahakikisha kumtetea Wakili Xu
kutunza siri hii
bado haujafanya haraka
kuwaandalia dada yako mrembo matunda
kama malipo ya kufunga mdomo
sawa, sawa
usijisumbue
nitachukua vitu vyangu na kuondoka
unaondoka sasa hivi
sio shida, sio shida
na mimi pia nataka kula
vipi kama mimi
basi nitaenda kuosha
Nimekua nikitaka kuosha hii boksi ya chakula
Dada, umekuwa mkarimu sana
Hakuna shida, hakuna shida
Nitakufungia pamoja
Hapana, hapana, hapana
Funga mlango
Unataka nini
Tutakuwa nje hivi karibuni
Usiseme chochote bila kufikiria
Kaka
Kwa hakika nitakusaidia
Fikiria kama
Sikuwa na maneno mengi hapo awali
lakini nimeweka wazi hali yako ya mtu singeli
Ikijulikana dada Ruan Yu
atafikiri una mpenzi
hata kama ana nia yoyote
hataweza kusonga mbele
Mtoto asisimamishe mambo ya watu wazima
Kama sikusimamia
ungekawia hadi lini
Mwanasheria Xu
Kwa nini wewe na dada Ruan Yu
bado mnaendelea kuwa kwenye
Uhusiano kati ya mteja na wakili
Je, umewahi kufikiria swali hili
Ninafahamu kabisa
Kwa sababu
yeye hajui kua nimemtambua
Si hivyo
Ni kwa sababu wewe na dada Ruan Yu
muda mrefu hamjakuonana
Huna hakika
kama bado anakupenda
Au kwa njia nyingine
kama atakupenda wewe wa kweli
Huna uhakika
Kwa hivyo huwezi kuchukua hatua yoyote
Unaogopa kuwa kitendo cha ghafla
kitaamsha kutoroka kwake
Kama kusema hivi
Unaelehea sheria
lakini siyo lazima uelewe mapenzi
Unavyoelewa mapenzi siyo lazima uelewe wanawake
Unavyoelewa wanawake
siyo lazima uelehe sinx squared
jumlisha cosx squared sawa na moja
Kusema hivyo hakuna maana
Wewe mwanafunzi wa shule ya upili
ambaye bado hajamaliza masomo
unafundisha mtu
karibu thelathini mwaka jinsi ya kupenda
unafikiri hii inafurahisha?
Unaweza kudharau mpinzani wako
lakini haupaswi kudharau
yeyote aliyezaliwa baada ya mwaka 2000
sitasema nawe tena
nitaenda kujenga urafiki wa karibu
na dada Ruan Yu
Usiseme maneno yasiyofaa
Dada, nisaidie
Si hitaji, naweza kufanya mwenyewe
Usiwe na haya
Basi nitachagua hii
Dada
Kaka yangu aliniambia hasa
anitoe kufanya kazi zaidi na kusema kidogo
Usiwe na kelele
Kukusumbua
Kaka yangu ana uangalifu, sivyo?
Kaka yako, ana uangalifu kupita kiasi
Kwa kweli
Napenda kuzungumza nawe
Je, unanipenda zaidi kuzungumza nami
au na kaka yako
Si sawa kabisa
Ninapozungumza nawe, nina furaha
Ninapozungumza na kaka yako, nina amani
Kaka yako anapozungumza na mimi kuhusu kesi
Ana ujuzi sana
Lakini zaidi ya ujuzi wake
Una maoni mengine kuhusu yake
Maoni
Yaani
Waandishi wakati wa kuandika
si wanapenda kuandika mhusika huyo
yaani yeye ni
mhusika wa aina gani
ikiwa itawekwa kwenye riwaya
kaka yako angekuwa
asiyehudhuria mambo ya dunia
mwanaume baridi wa mjini
habari njema
kaka yangu bado ana msimamo wake wa kuwa mwenye kiburi
dada
wewe ni mzuri sana
Hakika wavulana wengi wanakupenda
Una mpenzi wa kiume?
Bado sina
Basi unapenda
wanaume wa aina gani?
wanaume
Napenda kama wewe mwenye maneno matamu
Lo!
Msimamo umekithiri
Lakini hata kama usingejiweka msimamo
Kaka yangu huyu
ana maneno machungu, siyo matamu
Hivyo basi hii inamaanisha kuwa amekatwa moja kwa moja
Dada
Leo umetoka wapi
Mji wa Suzhou
Una soma shule ya upili huko Mji wa Suzhou
Ndio
Mimi na kaka yangu tulifanya kama hivyo
Tulikuwa shule ya upili ya kwanza ya Mji wa Suzhou
Dada
Uliompa kaka yangu huo kesi
Inaendeleaje
Inakaribia, kesi itaanza hivi karibuni
Je kuna shida yoyote uliyokumbana nayo?
Kuna kitu kimoja kinakosekana
Hiyo ilikuwa ushahidi uliopangwa awali
Lakini haifanyi tofauti yoyote
Labda ni kile nilikuwa
naenda kuwasilisha kwa korti
ushahidi wa maelezo ya mauzo
Hili jambo tayari ni bandia
Siwezi kutungia
rekodi za mauzo
Na kutoa ushahidi wa uwongo ni kinyume cha sheria
Dada
Usijali
Kama una shida yoyote, mwite kaka yangu
Yeye ni hodari sana
Nimerudi
Kaka, kula apple tafadhali
Sitaki
Mpe dada yako mrembo
Chukua moja tu
Dada, kula
Asante
Dada, tuongeze kwenye WeChat
Xu Huaishi
Sawa
Dada, nitakuchomelea
Basi tuwasiliane mara kwa mara
Wakili Xu
Basi siikuisumbue zaidi
Pumzika vizuri
Asante kwa malipo ya kufunga mdomo
Na asante kwa uji wako
Sawa, basi naondoka
Dada kwaheri, kwaheri
Safari njema
Xu Huaishi
Umetoka nje ukasema nini
Si hupendi kula matofaa
Haijalishi kama ni tofaa kubwa
au tofaa ndogo
tofaa nyekundu au tofaa kijani
hupendi kula yoyote
kwa sababu kile unachopenda
sio matofaa
Sema kwa lugha ya watu
Hujaelewa
Kaka
Bado una mengi ya kujifunza
Hakuna shida, tusihofu
Pole pole
Basi nitaondoka kwaheri
Apple nyekundu gani, apple kijani gani
Kwaheri
Apple nyekundu ina nini
Si sahihi
Ni kwa sababu wewe na dada Ruan Yu
Miaka mingi hamjakutana
Huna hakika
Kama bado anakupenda
Au kama
anaweza kupenda wewe halisi
huna hakika
kwa hivyo huwezi kuchukua hatua
unaogopa kuwa kitendo cha ghafla
kinaweza kumfanya aokoke
Halo, kaka
ni mimi
umetoka hospitalini
nimetoka hospitalini
na swali nataka kukuuliza
leo hospitalini
ulisema nini kuhusu apple nyekundu
Tofaa kijani kibichi au kitu kama hicho
Inamaanisha nini
Mstari wako wa kufikiria
pia ni mrefu sana
Lakini bado sio marefu kuokoa kondoo aliyeibiwa
Haihitaji kusema misemo zaidi
Sema kile kilicho muhimu
Niliuliza dada Ruan Yu leo
anaipenda aina gani ya wavulana
Alisemaje
Alisema
Nimechoka kidogo
Alisema anapenda wavulana wenye maneno matamu
Lakini kuna
Taarifa ya ukaribu hapa
Ninafikiri
Huwezi kuiga mtu mkali sana
Umezidi
Ruan Yu anaweza kupenda
Anaweza kupenda
Ni nini
Nimekuwa na kiu
Sawa
Tafadhali
Mwenye kiburi na tamu kinywani
Mtu anaweza kuwa
Mwenye kiburi na tamu kinywani?
Hili ombi
Ni gumu sana kwa mtu
Lakini
Nina kielelezo bora
Naweza kukupa kama kumbukumbu
Kioo gani
Darasa la mapenzi la Xiao Xu limeanza
Kufundisha kwa ufanisi kwa bei nafuu
Mafunzo ya moja kwa moja
Inahitaji tu 666
Imepita
Kioo gani, sema
Unakumbuka mimi hapo awali
Niliomba pesa kidogo
Kwenda kwenye tamasha la muziki
Nakumbuka, kisha nini
Can Can wetu
Mtindo wake jukwaani
unabadilika sana
Alipokuwa akipiga nyimbo za kimahaba
alikuwa mwenye staha na mwenye kiburi
Nyimbo za kimahaba
Ndio, kimahaba, staha
Kiburi, staha, kiburi
Kama hivi
Hivi
Kwa nini wewe ni mjinga hivi
Basi inapaswa kuwa vipi
Hivyo tu, hivyo, hii
Hivyo mwenye kiburi
Ndio
Yeye anarapa
Wakati anacheza ngoma
Ni mwenye ujasiri na mzuri sana
Mwenye ujasiri na mzuri sana
Ujasiri, mzuri
Sio
Ujasiri
Mambo poa
Hii
Ndio ndio ndio
Hii, hivyo ndivyo
Hivyo ndivyo
Kaka, wewe ni mzuri sana
Sio mbaya, bado kuna
Alipokutana na mashabiki wake
Alikuwa mwenye ukarimu sana
Pia alikuwa mwenye maneno matamu
Mrembo, wewe ni mrembo sana
Nisemeje kuwa mrembo
Mdomo tamu
Mdomo tamu, mdomo tamu
Mtindo wa nywezi leo ni mzuri
Wewe ni mrembo, wewe ni mrembo
Hivyo tu
Kisha
Nafikiri unaweza kwenye mtandao
Kutafuta video zake
Kuiga vizuri jinsi anavyofanya
Kwa hivyo uliyosema hapo awali
Ni nani hasa
Nimesahau kukujulisha
Yeye anaitwa Li Shican
Li Shican
Kwa hivyo unamaanisha
Pesa ulizopewa za matumizi
Umepeana mtu huyu
Sasa unaniamsha nimfuate
Ili kupendeza dada yako Ruan Yu
Ndio
Wakati unavyomfuata
Unapaswa kukumbuka kanuni sita za moyo
Utumie makini yako
Uvumilivu, uaminifu
Amfeelie
Uwazi na umakini wako
Ili aone uaminifu wako wa kweli
Mimi naona huna hata kidogo ya huruma
Angalia simu
Kwa nini umefuta malipo ya masomo
Sio tu malipo haya ya masomo nimeyafuta
Pesa yako ya mwezi ujao
Na pesa ya mwezi wa kufuatia
zote zimefutwa
si wewe
bila sababu
nyinyi msifikirie zaidi
mwandishi ata
andika hadithi hii
ina maana kwamba
na mhusika mkuu wa kweli
hana uhusiano wowote tena
vinginevyo kwa nini kumpa mhusika mkuu
jina la He Shiqian
hii si
Inamaanisha kusherehekea mabadiliko ya wakati?
Hakuna chochote kisichoweza kupita
Lakini hatuwezi kurudi nyuma
Halo
Unatoka kunywa pombe?
Umenywa sana
Je, huna maisha?
Je, jana hukupata ugonjwa wa tumbo
na kupelekwa hospitali?
Hakuna chochote kisichoweza kupita
Lakini hatuwezi kurudi nyuma
Habari
Je, hii pombe imekuua sauti yako?
Tangu nilipoketi hapa
umeanza kunywa kwa kuzimia
Ni saa ngapi?
Je, umewahi kufikiria
kwangu mwenye mpango wa maisha wa kawaida
mtaalamu wa kujikinga anaweza kuwa na usingizi?
Kama hutaki kuongea, nitaondoka
Usinywe tena
Kama hutaki kuongea, nitakwenda kweli
Tuongee kuhusu nini?
Tuongee kuhusu mwenye kupendana nawe
Mpenzi wangu
Ni kwa sababu ya hili ndio
Nimekuambia mara ngapi
Mimi na Ruan Yu wakati wa kupatana
Kuanzia mwanzo ilikuwa mwisho
Haikufika dakika tano
Alikuja kuwa mteja wangu
Unakaa na yeye kila siku
Kwa furaha na upendo
Kukaanga keki ya mwaka
Na kuvuka bahari kuu
Kupiga simu ya video
Huu ndio uhusiano
Kwa nini linapofika kwangu
haujambo kabisa
Kusema kunafaa nini
Kama hujambo lolote
Nitawezaje kukusaidia kuchambua
kama kuna uwezekano wowote
Kati yenu mbili kuna
mazingatio gani
Sema tu
Unanitesa sana
Kama nitasema
Usiwe na mshangao mkubwa
Njoo, nisikilize
Ni nini hasa
hadithi ya kushtua sana
inayoweza kusababisha
mshangao kwa mtu wa miaka thelathini
Kwa hivyo
mwanzoni hujawahi
kumwona vizuri mtu huyo
umependa
Basi
kwa nini mwanzoni
Kwa nini hukujaribu kumwambia moja kwa moja
Hali ya nyumbani kwangu wakati huo
Haukujua vizuri?
Ondoka kutoka jengo letu
Familia nzima ya wanyonyaji
Wanyonyaji damu
Unasema nani?
Nasema wewe mwenyewe
Msaidizi wa muuaji
Basi unafikiria nini sasa?
Sijui
Kwa kweli siogopi kama hana hisia
Ninaogopa kwamba alikuwa na hisia
Naelewa
Kupenda bila kupendwa sio kitu cha kuhofu
Kinachohofisha ni
Baada ya miaka mingi
Mtu akakuambia
Kwamba nyie wawili
Mngalikuwa pamoja
Unajua jina la mhusika mkuu katika riwaya yake
aitwaye
He Shiqian
He
Maana ya kusherehekea
Muda unapita
Muda unabadilika
Kwa hivyo ni
Maana ya kusherehekea muda unapobadilika
Ndugu
Sisi tunaishi maisha halisi
Sio kuigiza kwenye runinga
Sio jambo rahisi kama hilo
Mstari mmwea weusi na nyeupe
Miaka kumi baadaye
Kwa urahisi tu
inaweza kupita tu kwa urahisi
mimi pia siamini
Ruan Yu sasa kwako ni
hakuna upendo hata kidogo
lakini umewahi kusikia neno hili
upendo wa uwongo
upendo wa uwongo ni nini
nitakuelezea simulizi
nina rafiki mmoja
wakati wa chuo kikuu
mwanzo wa muhula
yeye na msichana mmoja
walipatana macho
lakini wote wawili hawakuwa
kufichua hili
mpaka karibu kumaliza chuo
ndipo akasikia kutoka kwa wengine
kwamba msichana huyo alimpenda pia
halafu
baadaye rafiki yangu
akamfuatilia msichana huyo kwa shauku
nao wakawa pamoja
lakini baada ya kuwa pamoja
aligundua kuwa kulikuwa na shida
Kwa sababu wawili hao
hawajui chochote kuhusu mwingine
Wao wawili
walipokutana na kupendana mwanzo
kabisa waliingia
kwenye mawazo yao wenyewe
ya kuwa na mawazo ya juu kuhusu mwingine
Hii ndio inaitwa kupenda kwa uwongo
Baadaye rafiki yangu huyu
aliniambia
kwamba alipokuwa akimfuatilia
huyu msichana
Kabisa alikuwa ameingia kwenye
huzuni na mafadhaiko
ya mzunguko huo
alishindwa kufikiria vizuri
alikuwa akifikiria
kama sisingemfuata sasa
itakuwa bahati mbwa tena
aliporudi kwa akili timamu akatengana
alijuta pia
kwamba hajafanya maamuzi ya busara
kwa sababu awali wote wawili
walikuwa wameacha
muonekano mkamilifu sana
kwa kutokuwa na busara kwake
alivunja uzuri wote
kabisa
kwa hivyo ndugu, nataka kukukumbusha
wakati mwingine
kuwa na majuto si lazima kuwa jambo mbaya
ukishika
anaweza pia kuwa na majuto
si ndivyo?
kila kitu fikiria kwanza kwa makini
kisha utekeleze
Tenda
Nimesema mengi
Nimesikia maneno mawili tu
Tenda
Halo
Umeenda wapi
Kwenye gari
Nimerudi nyumbani
Kwenda nyumbani kwake
Kwenda, kwenda nyumbani kwa Ruan Yu
Unafanya nini
Sikukwambia tu
Tulia, usifanye kwa haraka
Unafanya nini
Kama unataka kumwambia, nenda
Ukanikata simu
Kwa hivyo kusema
Awali hujangoja
Kumwona mtu yule kwa uhalisi
Ukapenda
Boss
Galactic Empire sehemu ya tatu
Umefika?
Msichana, umechelewa
Moja tu, imekopeshwa hivi karibuni
Ni yule kijana mzuri ndani aliyekopa
Angalia sare ya shule
Inaonekana pia ni wa shule yenu
Au uongee naye
Lakini anaonekana amelala
Acha tu
Baada ya yeye kumaliza
Nitakisoma
Sawa
Jioni ya wikendi yenye hali ya hewa nzuri
kuwaona mwenyewe
kupenda vitabu vya katuni na kulala
ni furaha sana
Maisha yalivyo
yanapaswa kurudia kuishi
katika muda huu mzuri
Ndio
Sasa ninaikabili
mizani ya kila aina
Wewe, unaelewa au la
Mimi sielewi
Sielewi kabisa
Tulikuwa na maisha mazuri kama familia
Hukutaka kuishi hivyo
Kwa nini ulibidi
uchukue kesi hii
Huu ni kazi yangu
Mimi ni wakili
Katika Mji wa Suzhou mzima
Je, wewe pekee ndiye wakili?
Kesi ambayo wengine wamekataa
wewe ulibidi uichukue
Je, unaweza kunielewa?
Namkumbuka vipi
Kwa miaka mingi
Sijakuelewa vipi
Uliwazia watoto
Umetufikiria sisi
Huwezi kuelewewa
Ikiwa wakati huu mzuri
Utafutwa na mateso
Nitaendelea kutafuta
Hata kama nyota zisizo na mwisho
Zitafanya matumaini yangu ya kutafuta kuwa duni
Hata kama nitakuwa peke yangu
"Kauli hii kutoka kwa "Dola la Galaxy"
Ninakupa
Rafiki yangu asiyejulikana ambaye nilikuwa nikisoma vibonzo pamoja nawe
Maisha yanavyo
Kuna wakati wa fahari na uangavu
Wakati wa uhuru na furaha
Pia kuna wakati wa kukumbwa na matatizo
Wakati wa kukatwa tamaa na kushindwa
Kama umefilisika
endelea kutafuta
na kuunda wakati mzuri
Jitahidi
Hongera Xu Huaisong
Unaweza
Usisogeze, utajiumiza
Hakuna shida
Nitakusanyia baadaye
Hiyo
Wakili Xu, acha hivyo
Nitafanya mimi
Kitambaa, mkanda
Sawa
Wakili Xu
Hii nyenzo
Labda hakuna vipande vya kauri
Je, ikiwa kuna?
Inatosha
Wakili Xu
Basi haraka osha mikono na kula
Sawa
Wakili Xu, nipe
La, kuna vipande vya kauri juu
Kule